Тестовые сценарии проверяют следующие данные:

1. Проверяем, что вход в личный кабинет выполняется корректно при вводе валидного номера телефона и пароля

2. Проверяем, что вход в личный кабинет выполняется корректно при вводе валидного адреса почты и пароля

3. Проверяем, что вход в личный кабинет не выполняется при вводе валидного логина и пароля

4. Проверяем, что вход в личный кабинет не выполняется при вводе валидного лицевого счета и пароля

5. Проверяем, что выполняется переход на аутентификацию через ВК

6. Проверяем, что выполняется переход на аутентификацию через ОК

7. Проверяем, что выполняется переход на аутентификацию через MAIL.RU

8. Проверяем, что выполняется переход на аутентификацию через GOOGLE.COM

9. Проверяем, что выполняется переход на аутентификацию через YANDEX.RU

10. Проверяем, что при нажатии на кнопку 'Забыл пароль' переходим на форму восстановления пароля

11. Проверяем, что при нажатии на кнопку 'Забыл пароль' переходим на форму восстановления пароля и можем перейти обратно на форму авторизации

12. Проверяем, что кнопка 'Забыл пароль' подсвечивается при вводе неправильных логина-пароля

13. Проверяем, что при нажатии на кнопку 'Зарегистрироваться' переходим на форму регистрации

14. Проверяем, что форма регистрации принимает валидные данные пользователя и переходит на форму проверки кода подтверждения

15. Проверяем, что форма регистрации не принимает не валидные данные пользователя и не переходит на форму проверки кода подтверждения, если Имя не кириллица

16. Проверяем, что форма регистрации не принимает не валидные данные пользователя и не переходит на форму проверки кода подтверждения, если Имя слишком короткое

17. Проверяем, что форма регистрации не принимает не валидные данные пользователя и не переходит на форму проверки кода подтверждения, если Имя слишком длинное

18. Проверяем, что форма регистрации не принимает не валидные данные пользователя и не переходит на форму проверки кода подтверждения, если почта в неверном формате

19. Проверяем, что форма регистрации не принимает не валидные данные пользователя и не переходит на форму проверки кода подтверждения, если пароль в неверном формате

20. Проверяем, что форма регистрации не принимает не валидные данные пользователя и не переходит на форму проверки кода подтверждения, если пароли не совпадают

Для выполнения проекта использовался инструмент Chrome DevTools, т.к. он позволяет быстро и удобно находить теги и атребуты необходимых элементов для написания в скрипте локаторов для них через XPath.

Для запуска тестов открываем консоль (cmd.exe) и выполняем команды:

pip install pytest
pip install pytest-selenium
py.test -s test.py
Либо создать новый проект в PyCharm, добавить в него единственный файл test.py и запустить кнопкой Run
